# 在项目中遇到的循环引用问题
#### 1、对于`block`中`super`关键字的循环引用
情形如下：
A类继承B类，在A类中持有一个`Block`，`Block`里面又通过`super`去调用B类的一个方法。从而造成循环引用。

```
@interface B : NSObject
- (void)test;
@end
@implementation B
- (void)test{
   NSLog(@"test");
}
@end

@interface A : B
@property (nonatomic, copy) void (^testBlock)();
@end
@implementation A
self.testBlock = ^{
   [super test];
}
@end
```
如何解决呢，一开始直接就这样写`__weak typeof(super) weak__self = super`;
写完之后发现不对，编译器报错了。原来`super`跟`self`不一样。`super`不是一个参数，只是一个标识符，告诉编译器去父类查找调用方法。所以这样写不对。后面想了一下反正A类中并没有重写父类的test方法，所以直接就用`__weak typeof(self) weak__self = self`;了。只是这样编译器会先在A类中查找`test`方法。没找到才会去父类查找。只要A类中没有重写父类的B方法，其实`[self test]`和`[super test]`的效果是一样的。

#### 2、UIAlertController的循环引用

```
UIAlertController *alert = [UIAlertController alertControllerWithTitle:title message:msg preferredStyle:UIAlertControllerStyleAlert];
    [alert addAction:[UIAlertAction actionWithTitle:cancel style:UIAlertActionStyleDefault handler:^(UIAlertAction *action){
        [alert dismissViewControllerAnimated:YES completion:nil];
    }]];
    [[self getCurrentVC] presentViewController:alert animated:YES completion:nil];
```
`UIAlertAction`的`handleBlock`方法会对`alert`产生引用。而UIAlertController又会引用actions。所以只要对`alert`进行`weak`一下就好了。
`__weak typeof(alert) weakAlert = alert;`
#### 3、NSTimer的循环引用问题
[NSTimer定时器使用问题](https://chilimyan.github.io/2018/06/13/NSTimer定时器使用问题/)
#### 4、MJRefresh的循环引用问题

```
+ (instancetype)headerWithRefreshingBlock:(MJRefreshComponentRefreshingBlock)refreshingBlock
{
    MJRefreshHeader *cmp = [[self alloc] init];
    cmp.refreshingBlock = refreshingBlock;
    return cmp;
}
```
这里`MJRefreshHeader`强引用了`refreshingBlock`，而`self.tableView`强引用了`mj_header`，如果`mj_header`里面的`refreshingBlock`强引用了`self`那么就会造成循环引用了。


