# 如何做到后台下载和上传
#### 总共三步：
1、通过创建一个后台会话配置      NSURLSessionConfiguration *configuration = [NSURLSessionConfiguration backgroundSessionConfigurationWithIdentifier:@"com.bundleiD.test"];
就可以在后台做到下载和上传而APP不会被杀死。

2、在切到后台之后，`Session`的`Delegate`不会再收到，Task相关的消息，直到所有Task全都完成后，系统会调用`ApplicationDelegate`的`application:handleEventsForBackgroundURLSession:completionHandler:`回调

```
// 应用处于后台，所有下载任务完成调用
- (void)application:(UIApplication *)application handleEventsForBackgroundURLSession:(NSString *)identifier completionHandler:(void (^)(void))completionHandler{    
_backgroundSessionCompletionHandler = completionHandler;
}
```
3、在下载类中实现下面`NSURLSessionDelegate`协议方法，其实就是先执行完`task`的协议，保存数据、刷新界面之后再执行在`AppDelegate`中保存的代码块：

```
// 应用处于后台，所有下载任务完成及NSURLSession协议调用之后调用
- (void)URLSessionDidFinishEventsForBackgroundURLSession:(NSURLSession *)session{    
dispatch_async(dispatch_get_main_queue(), ^{        
AppDelegate *appDelegate = (AppDelegate *)[[UIApplication sharedApplication] delegate];        
if (appDelegate.backgroundSessionCompletionHandler) {            
void (^completionHandler)(void) = appDelegate.backgroundSessionCompletionHandler; 
           appDelegate.backgroundSessionCompletionHandler = nil;
// 执行block，系统后台生成快照，释放阻止应用挂起的断言            completionHandler();        
}    
});
}
```

#### 后台下载的配置和限制
`NSURLSessionConfiguration` 允许你设置默认的HTTP头，配置缓存策略，限制使用蜂窝数据等等。其中一个选项是`discretionary`标志，这个标志允许系统为分配任务进行性能优化。这意味着只有当设备有足够电量时，设备才通过 Wifi 进行数据传输。如果电量低，或者只仅有一个蜂窝连接，传输任务是不会运行的。后台传输总是在 `discretionary`模式下运行。`timeoutIntervalForResource`属性，支持资源超时特性。你可以使用这个特性指定你允许完成一个传输所需的最长时间。内容只在有限的时间可用，或者在用户只有有限Wifi带宽的时间内无法下载或上传资源的情况下，你也可以使用这个特性。

